Einar…
¡Espera!
¡Para!
¡Maldita sea!
¿Qué hago aquí?
No puedo caerme.
Como me caiga ahí abajo…
¡Parad, por favor!
¡Por favor!
Buenos días, Thorfinn.
Parece que tu pesadilla de hoy
ha sido peor de lo habitual.
He soñado
que caía de un precipicio.
- ¿Hoy sí recuerdas el sueño?
- Algunos fragmentos.
Hoy has hablado mucho en sueños.
Has dicho cosas como "padre" y "Askeladd".
¿Askeladd es el nombre de alguien?
BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
No importa
cuánto lo intente,
no consigo recordar el sueño.
Solo sé que ha sido un sueño espantoso.
Y además…
Siento que…
Que estoy olvidando algo muy importante.
Como si tuviera una espinita
clavada en la garganta.
Es horrible. Desearía poder olvidarlo.
Pero siento que es algo
que no puedo olvidar.
¿Qué es?
Mira cuánto les ha crecido el trigo.
¿Será porque la tierra está
recién despejada y el suelo es fértil?
No, debe ser cosa de Einar.
Desde que volvió,
su cultivo está yendo muy rápido.
Maldita sea,
el señor debe de haber perdido la cabeza.
Cultivar los campos es una labor
que debería ser de hombres respetables.
Y no de esclavos miserables…
Esto no está bien.
Aunque sean órdenes del señor…
Si se trata como iguales a los esclavos
y a los trabajadores del campo,
se romperá todo orden social.
¿No creéis?
Askeladd
fue el hombre que mató a mi padre.
Era danés y amaba la guerra.
Era fuerte y cruel.
- Yo te la lanzo.
- Vale.
¿Y vino a verte en tus sueños?
No lo sé.
Fui persiguiendo a Askeladd
hasta el campo de batalla
para poder vengar a mi padre.
Durante diez años…
No, durante diez años,
luché en busca de venganza.
Lo odiaba.
Hasta tal punto que quería matarlo.
¿Y lograste vengar a tu padre?
No…
Askeladd murió
a manos de otro hombre
justo delante de mis ojos.
Thorfinn, lánzame otra.
Vale.
¡Ahí va!
Bueno,
no conozco a fondo la historia,
pero creo que entiendo
por qué estás tan desanimado últimamente.
El que se te aparezca en sueños
puede significar
que tu corazón aún no lo ha procesado.
Supongo.
Puede que tengas razón.
Pero…
Eso no es todo… Hay algo más.
Siento que me estoy olvidando
de otra cosa importante.
De algo muy importante.
Bueno, supongo que no es algo
que uno pueda superar con tanta facilidad.
Pero bueno,
tu búsqueda de venganza
ha terminado.
Además, odiar a alguien que ya está muerto
no te aporta nada.
¿No crees?
¡Cuidado, Thorfinn!
Debes convertirte
en un auténtico guerrero…
Tú, hijo de Thors…
Ya no lo odio.
Ese es el problema.
Ahora que ya no tengo ese odio…
…me siento vacío.
El odio es lo que me mantenía vivo.
No sé nada
más que luchar.
No sé cómo arreglar un simple techo.
No sirvo para nada.
No sé qué se supone
que tengo que hacer ahora.
Me siento vacío por dentro.
A trabajar.
¡Señor!
Menos cháchara y más trabajar.
Tengo más trabajo para vosotros.
¿Listos? Fijaos bien.
Probadlo. Y pescad solo
los que tengan buen tamaño.
¡Allá vamos!
¿Cómo? No se ha abierto bien…
¡Vamos!
Estamos en Pascua y no puedo comer carne.
No me obliguéis a subsistir
a base de trigo a mi edad.
¡Hala, qué bien lo has hecho!
No he pescado ni uno solo…
Dadle más impulso. ¡Así!
Así.
Y no tiréis la red siempre al mismo sitio.
Vale.
Nunca es tarde para aprender algo nuevo.
Una cosa detrás de otra.
Si te sientes vacío,
significa que hay hueco para otras cosas.
Si quieres empezar una nueva vida,
es mejor hacerlo desde el vacío.
- ¿Cómo? ¿Nos ha estado escuchando?
- Porque estabais hablando altísimo.
¿Cree que puedo empezar una nueva vida?
Ponte a trabajar. Que no te vea quieto.
Madre mía, ¡qué frío hace!
Va a nevarnos seguro.
Pescar con este frío va a ser muy difícil.
Aunque quiero resarcirme.
Entre los dos solo hemos podido pescar
tres pececillos y un puñado de moluscos.
¿Verdad, Thorfinn?
¿Eh? Ay, perdona.
No te estaba escuchando.
¿Otra vez estabas
sumido en tus pensamientos?
¿Acaso las personas pueden cambiar?
¿Cómo podemos hacerlo?
Oye, Thorfinn…
Tú antes eras guerrero, ¿no?
Sí.
Los guerreros son personas
que portan hachas, van a la guerra,
saquean, beben alcohol
y a las que no les importa nada
lo más mínimo.
¿No?
Supongo que no vas muy desencaminado.
Aunque yo nunca llevaba hachas.
Ninguna persona que te viera ahora
pensaría que tú antes eras guerrero.
¿Eso crees?
¿Cómo que "eso crees"?
Mira tu reflejo en el agua.
Mírate bien la cara.
Me alegro mucho de no haberte conocido
cuando eras guerrero.
Seguro que, en el peor de los casos,
habrías acabado conmigo.
Las personas cambian, Thorfinn.
Creo que, ahora mismo,
tú estás cambiando a mejor.
¿Eso crees?
Sí.
Gracias, Einar.
¿Qué pasa, Einar?
¡El trigo!
Nuestro trigo…
¿Quién ha podido hacer esto?
¿Y por qué?
El trigo es una planta muy resiliente.
Aunque el viento la tumbe,
no se quiebra y vuelve a enderezarse sola.
Quien lo hiciera lo sabía bien.
Las han arrancado de raíz.
- Oye, ¿dónde vas?
- Han sido los trabajadores del campo.
Son los únicos
que han podido hacer algo así.
Espera, ¿qué vas a hacer? ¡Einar!
¿No eres consciente?
Si un esclavo ataca a un hombre libre…
Me da igual. Voy a matarlos.
¡Cálmate!
No tenemos prueba de que fueran ellos.
Y, aunque los acusemos, lo negarán.
Para, Einar.
Hablemos primero con Pater…
Eres demasiado racional, Thorfinn.
¿No eres consciente de la situación?
Dimos al suelo los nutrientes,
pero no vamos a tener cosecha.
Tendremos que volver
a pedir semillas la próxima cosecha.
Pero lo más importante
es que esa gente…
Debería saber lo duro que es
el cultivo del trigo
y la felicidad que te da.
¡Ellos también son agricultores!
¿Cómo han podido hacernos esto?
¡Tienes que estar enfadado, Thorfinn!
¡Han destruido nuestra cosecha!
Yo…
Siempre he sido
la persona que robaba a los demás
y que destruía sus campos.
Al contrario que tú,
yo no tengo derecho a enfadarme
con los trabajadores del campo.
Si vas a matar
a los trabajadores del campo,
yo merezco la muerte
cien veces más que ellos.
Primero cálmate, por favor.
Por favor.
Einar…
Entiendo.
Es una tragedia, sin duda.
¿Ninguno de los dos vio
a los responsables?
No.
No hagáis nada
hasta que investiguemos lo que pasó.
Puede que hayan dejado alguna pista.
¿Tenéis alguna idea
de quién podría estar detrás de esto?
Los trabajadores del campo.
Entiendo.
De acuerdo, se lo haré saber al señor.
Yo me encargo del resto.
Cuando yo era esclavo,
también sufrí muchísimo.
Solía preguntarme:
"¿por qué me atormentan de esta manera?".
"¿Qué es lo que sacan de esto?".
Vayas donde vayas,
siempre habrá gente que discrimine a otra.
Pero también habrá gente que no lo haga.
No perdáis la esperanza.
Lo de Arnheid…
Parece que el señor
le tiene mucho aprecio.
Si trabajamos duro,
nosotros ganaremos nuestra libertad,
pero a ella
no le han ofrecido esa oportunidad.
Parece
que ha perdido la esperanza
de llegar a ser libre.
Si te aprecian como esclavo,
acabas encadenado para siempre.
Si te odian como esclavo,
te tratan como a nosotros.
¿Qué clase de vida
es esta que vivimos?
No esperaba que fuera a costar tanto.
- ¡Estoy agotado!
- ¿Qué dices?
- ¡Si tú solo has mirado!
- ¡Sí!
Vamos a coger otro camino, Einar.
Siempre igual…
¡Para, Einar!
No hay motivo para amedrentarnos.
Hablando del rey de Roma.
¿Qué pasa? ¿A qué viene esa cara?
Cálmate, Einar. Ignóralo.
¿Qué? Aparta.
Fuisteis vosotros
los que destruisteis nuestro campo, ¿no?
¿Eh? ¿Qué campo?
No sé de qué me estás hablando.
- ¡Einar!
- Entiendo.
Vuestro campo ha sido destruido, ¿no?
¡Qué pena!
Pero tampoco os torturéis demasiado.
Era trigo cultivado por esclavos…
¡Nadie va a querer semejante porquería!
Mierda…
Creo que se le ha roto la mandíbula.
¡Menudo puñetazo!
- Maldito seas…
- ¡Cómo te atreves, esclavo!
¡Te voy a matar!
Esclavo por aquí,
esclavo por allá… ¡Estoy harto!
¡Menos hablar y más pelear!
¡Imbécil! No hagas nada que…
¡Thorfinn! ¿Estás bien?
¡Suéltame!
- ¡Toma esa!
- Maldito seas…
¡Mierda!
Parad…
¿Qué? Tú…
¿Por qué…?
¿Padre?
Padre me está queriendo decir algo…
Oh, no…
Me… caigo…
"Juramento".
Subtítulos: Elena Sánchez Orta